¿De qué tipo es el error asociado a la estimación de raíces usando el método de Newton-Raphson?

El error asociado es tanto de truncamiento como de redondeo. Por un lado, el error es de truncamiento debido a que, durante la derivación
de la fórmula del método, se trunca la serie de Taylor de una función, excluyendo todos los términos a partir del de orden dos.
Por otro lado, hay error de redondeo debido a la aproximación asociada al cálculo de las raíces; este error prevalece en
la mayoría de los casos. Por ejemplo, el error de redondeo aparecería cuando se usa una precisión mayor al orden de magnitud del valor
real de una raíz en el criterio de parada (como 10^-3 de precisión comparado con 10^-7), puesto que se tendría que aproximar el valor
calculado de la raíz a un número menor de cifras y habría una diferencia entre el valor calculado y el real.

¿Cómo ajustar la precisión para estimar raíces con el método de Newton-Raphson?

Al definir el loop que iterativamente calcula los valores de x_n+1, se debe establecer un criterio de parada que permita decidir cuando
el valor calculado es suficientemente preciso para el usuario. En clase, el criterio utilizado fue tomar el error como el valor absoluto
del término f(x_n)/f'(x_n), usando como justificación que el valor de x_n+1 tiende al valor real de la raíz cuando dicho error tiende
a cero. Por lo tanto, la condición para definir en código el criterio de parada es que se ejecute el loop del algoritmo hasta que el error
sea menor que una precisión arbitraria, de este modo, el programa se asegura de que el valor a reportar sea confiable hasta una precisión
de, al menos, el orden de magnitud previo al de precisión utilizado. Por ejemplo, si se utilizara una precisión de 10^-6, el valor
reportado por el método debería estar redondeado a cinco cifras decimales siempre y cuando se haya usado "while error > precision". El
redondeo al orden de magnitud previo al de la precisión se debe a que, al ser la condición un "estrictamente menor",
el loop pararía cuando el error fuera, por lo menos, de orden de 10^-7, razón por la cual la "corrección" que haría el error en la
siguiente iteración sería a nivel de la séptima cifra decimal. Por consiguiente, si se redondeara a seis cifras decimales,
la incertidumbre de la séptima cifra causaría diferentes valores en la sexta cifra para estimaciones de la raíz que realmente estarían
indicando el mismo número. Vale la pena mencionar que, en realidad, el error podría ser de un orden menor al inmediatamente siguiente
de la precisión, pero tocaría revisar caso por caso, por lo que es más eficiente asumir que el error esta a ese orden inmediatamente
siguiente al declarado como precisión y cambiar el valor de la precisión si se desea un orden de magnitud menor.

En resumen, la precisión se ajusta asignándole un valor arbitrario de parada a la condición del loop del algoritmo para asegurarse
de que el error sea menor y, por lo tanto, que el valor reportado sea preciso hasta el orden de magnitud previo al del valor de parada.